В задачи DevOps-инженера входит автоматизация этапов создания ПО (разработки, тестирования, выхода в продакшн, безопасности, мониторинга). 

На этапе разработки DevOps-инженер обязан обеспечить единую(идентичную) среду разработки. Команде разработки должно автоматизировано предоставляться системное ПО, наборы плагинов, синхронизация версий рабочего ПО. Должна быть реализована система бэкапов серверных систем, баз данных и пользовательских рабочих сред.

На этапе тестирования необходимо автамитизировано обрабатывать результаты тестов(разработчиков), должен быть реализован контроль завершения полного набора тестов, должны быть реализованна функция быстрого добавления дополнительных наборов тестов. Построение виртуальной изолированной сети состоящей из набора серверов, АРМ, сетевых устройств (это всё с различными версиями ПО) позволит выполнить максимально объективное тестирование разрабатываемого продукта.  

На этапе выода в продакшн должен быть выполнен автоматизированный контроль выполнения всех этапов разработки и выполнения всех инструкций. Не должно быть ни кусочка не обработаного алгоритмами кода. В полученном коде должна проследоваться история изменений и выполнения операций на всех этапах разработки.

На этапе безопасности должны быть проконтроллированы соответсвия продукта всем лицензионным соглашениям. Также должно быть произведено администрирование доступа для других сотрудников. Уровни доступа будут назначаться в зависимости от должностей сотрудников. Должен работать полный комплекс системы безопастности состоящий из антивирусной системы, системы бэкапов/восстановления, настройка уровней доступа, системы контроля лицензирования. Наличия дублирования компонентов системной архитектуры позволит создать отказоустойчивую систему, но это не дешёво =)

Должен быть реализован мониторинг работы продукта после выхода в продакшн. Логи ошибок должны быть легко доступны. Должна присутствовать полная история процесса разработки/обновления ПО. Автоматизированые отчёты об ошибках работы позволят быстро отреагировать и исправить выявленные недоработки.  


